PENSAMENTO COMPUTACIONAL /CURSO


Raciocinio logico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocio, que permite encontrar a conclusão ou determinada a resolução de um problema. 

INDUÇÃO/ DEDUÇÃO/ ABDUÇÃO

.Formulação e resolução de problemas sistemático e eficiente 

Habilidade generalista / Escrita / Leitura/ Matematica
Baseado em 4 pilares 

DECOMPOSIÇÃO/ RECONHECIMENTO DE PADROES/ ABSTRAÇÃO 


Decomposição.
Estrategia, Paralelo, 
ordem de execução de tarefas menores.

Capaz de desenvolver o problema, antes precisa entender o conceito, 

Entenda o problema, separa para indentificar 

RECOCHECIMENTO DE PADROÊS

.Modelo de base
. Estrutura invariante
. Repetição 

ex: Compressão de dados 

Classificação de objetos 
. Como o computador reconhce padroês!
. Grau de singularidade
.Grupos conhecidos * objeto desconhecido 

/ Comparação

Simular: Representação de atributos 
Aprendizado -  conceito associado ao objeto 
Armazenar dados 
Regras de decisão 

Como simular esse comportamento!
Representação de atributos 
Aprendizado- conceito associado ao objeto
Armazenar dados 
Regras de decisão 

Extraçaõ de caracteristicas/ Classificação de dados

ABORDAGEM / Diferentes/ Metodos e Aplicaçãoes


Padroes 
.Aplicaçoes 
.Classificação de dados 
. Reconhecimento de imagem 
. Recochecimento de fala 
. Analise de cenas 
. Classificação de documentos 

Processo ultilizado por plataformas diferentes/ estrutura ivariantes 

POR QUE DETERMINAR PADROES/

Generelizar, com objetivo de obter resoluções para problemas diferentes 

Aplicaçoes: Machine learning, redes neurais, inteligencia artificial, ciencia de dados.
...................
Abstração/ generalição

Generalização, na logica é a operação intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenomenos similares.

Indentificar os dados, 

Como classificar os dados! 
. Caracteristicas
.Pontos essenciais 
.Generalizar x detalhes 

Focar no pontos essenciais antes de indentificar um objeto 

.Algoritimos, linguagens de programação 
. Arquiteturas 
conceitos em abstrações 


ALGORITIMOS

Principal pilar pensamento computacional 

.Energia
.Trabalhador
.Eficiente
.Rapidez

O Computador não opera sozinho.
mas não opera sozinho, precisa de alguem para dar orientar a orientaçãoes 

Programas- instruções 

Desenvolvimento de um programa 

.Analise 
estudo e definiçãoes dos dados de entrada e saida 
. Algoritimo 
descreve o problema por nneio de ferramentas narrativas 
.Codificação
 
O algortimo é codificado de acordo com a linguagem 

Sequencia de passos com objetivo definido 
execução de tarefas especificas 

Conjunto de operaçãoe 

como construir um algoritmo

Compreenção do problema 
definição dados de entrada
definir processamento 
definir dados de saida 
ultilizar um metodo de construção
teste e diagnostico

.Narrativa: linguagem natural (portuges)
.Fluxograma: ultilização de simbolos pre-definidos 
.Pseudocodigo: Portugol (precisa seguir cada passo a ser seguido)

algoritimo e um passo a passo (tipo uma receita de bolo)
