
entendendo o que GIT e sua impostancia 

1- Controle de versão 
2- Armazenamento em nuvem
3- Trabalho em equipe 
4- Melhorar seu codigo
5 - Reconhecimento

GUI X CLI  comandos 

Windos comandos  app comando cmd
procurando arquivos, limpar as pastas 

-cd ..
-dir listar o arquivo
-mkdir
-del/rmdir
-cls limpar a tela 
- di

teclado voce pode usar 
Tab e Seta pra cima 
 usando dir aparece os arquivos 
c:\workspace echo nome da pasta 

como Git funciona de baixo dos panos

-SHA1
-OBJETOS FUNDAMENTAIS
-SISTEMAS DISTRIBUIDO
-SEGURANÇA

A sigla Sha significa secure hash algoritmo é um cinjunto de funçoes hash criptograficas projetadas pela NSA 

A encriptaçao gera conjunto de characteres identificador de 40 difgitos.

Como usar Git 
Objetos internos do Git 
BLOBS: \0 a estrutura basica do blob

TREES: armazendo arvore contem dados, que apontam para blog que guarda o arquivo, vai ser responsavel por estruturar 
se vc mudar um arquivo, por consequencia ira mudar toda a estrutura.

COMMITS: vai juntar tudo, objeveto tem carimbo de tempo, tempo, data, horario, autor, mensagem 

GIT é um  Sistema distribuido seguro

GIT vai amazenar metas dados, o tipo de objeyo, arquivo 

Token de acesso pessoal 
token de acesso que crie 
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
ecdsa-sha2- nistp256


- git init
- git add
- git commit

rebecaoliveira19@users.noreply.github.com

Git Init Tracked 
Untraked, Unmodified, Modified, Staged

Adiciona o arquivo,
Edita o arquivo
Stage o arquivo
Remove o arquivo
Commit

Amabiente de desenvolvimento 
Sevidor: Remote repository 
Working Directoy
Staging area 
Local repository 

Resolvendo Conflitos 

formatar arquivos, seu codigo
