A LOGICA PROGROMAÇÃO


Entendendo a logica 

. Coerencia de racionio, de ideias, sequencia coerente de ideias  

Metacognição 
. Pensar como você pensa 

Abstração e a hanilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importante ou acidentais.

Entender o que e um logoritimo
uma sequencia de passo que resolve um problema.

Pseudocódigo 

utilixando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em portugues a quem escreve de forma a ser entendida por qualquer pessoa)

Fluxograma e variaveis

Flucograma É uma ferramenata utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto e, a sequencia e coerente do fluxo de dados

E um tipo de diagrama e pode ser entendido como uma representação esquematica de um processo. podemos entender na pratica como a documentação dos passos necessarios para a execução de um processo qualquer. 

DIAGRAMA DE BLOCOS 
.processo
decisão
terminal
documento 
varios documentos 
entranda manual
preparação 
dados
base de dados
display

Variaveis e constantes 

Na programação, uma variavel e um objeto uma posição frquentemente localizada na memmoria capaz de reter e representar do algoritmo.

variaveirs e as constantes podem ser classificadas basicamente de quatro tipos: Numericas, Caracteres, Alfanumericas ou Logicas.

AS constantes são valores imutaveis e não sao alterados durante a vida ultil do programa. 

Expressoes aritimeticas 

"São que utilizam operadores aritmeticos e funçoes aritmeticas envolvendo constante e variaçoes.

Multiplicação *
diviços /
potenciação ^

Expressoes literais 

São expressoes com constantes e/ou variaveis que tem como resultado valores literais. iremos utilizar as expressoes literais na atribuição de valor para uma variavel ou cosntante.

exemplo;
nome=" jose da silva"
nome "jose da silva" 
media =(nota1+nota2+nota3+nota4)/4

São expressões compostas por outras expressoes ou variaveis numericas com operadores relacionais as expressoes relacionais retornam valores logicas 
(verdadeiro/falso)

Quando escrevemos programas geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendedo de alguma condiçãdição encontrada durante a execução.

Tomando de decisão 
fluxograma, verdadeiro / falso 

quando for texto vc usa a aspas.

definir as variaveis....

CONCATENAÇÃO
.É um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteudo de duas strings

*string é uma sequencia de caracterios 

Agrupamento de duas ou mais celulas que, incluindo formulas textos ou outras informaçãoes contida no seu interios da origem a um unico resultado.

Usar o fluxograma para definir a suas variaveis 

Estrutura de repetição 

1- Aprender o que e uma estrutura de repetição como utiliza-la

Dentro da logica de programação é uma estrutura que permite executar  mais de vez o mesmo comando ou conjunto de comandos de acordo com uma condição 

Introdução ao Portugol 

Estrutura de repetição 

. O que são programação e o postugol 

Linguagem de programação é uma linguagem escrita formal que especifica um conjunto de instruçoes e regras usadas para gerar programas (software) um pode ser deselvolvido para rodar em um computador, dispositivo movel ou em qulaquer equipamento que permite sua execução.

uma comunicação entre a maquina para que possa gerar e programas as demandas 

. Baixo e alto nivel 

Alto nivel
essas sao aquelas cujas sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de maquina 

Baixo nivel 
E aquela que se aproxima mais da linguagem de maquina. essas são as que voce precisa ter conhcecimento direto da arquitetura do computador para fazeer alguma coisa.

COMPILADAS OU INTERPRETADAS

Compiladas linguagem de programação em que o codigo fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, apos ser traduzido por eio de um processo chamado compilação 

Interpretadas 
linguagem de programação em que o codigo fonte é executado por um programa.

O que e o Postugol.


Exemplo: 
real nota1,nota2,nota3,nota4, media 
cadeia aluno

escreva("digite o nome do aluno")
leia(aluno)
escreva("digite a nota 1:")
leia(nota1)
escreva(digite a nota 2:")
leia(nota2)
escreva("digite a nota 3:")
leia(nota3)
escreva("digite a nota 4:")
leia(nota4)

media = (nota1+nota2+nota3+nota4)/4

escreva("O aluno " + aluno + " obteve a media: " + media)


escrever novo codigo obter 
somar 
as vendas 
janeiro, fevereiro, março, abril 
somar as vendas e calcular a media 
e exibir o total  de vendas desse consumidor + o total em media 

EXEMPLO 

se (media>=7) {
escreva9"Parabens voce foi aprovado") 

senao {
      escreva('infelizmente voce foi reprovado")

significa ///
e so um comentario de programador para vc utilizar quando for trabalhar 


Desvio condiconal caso
Este comando é similiar aos comandos SE e SENÃO, e reduz a complexidade na escolha de diversos opçoes apesar de suas similaridades com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando não possivel uso de opreradores logicos, ele apenas trabalha com valores infinitos.

Exemplo 
inteiro valor=0
escolha(valor0
{
caso :

dentro da logica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.

MATRIZES E VETORES 

umaa matriz é uma coleção de variaveis de mesmo tipo, acessiveis com unico nome e armazenados contiguamente na memoria 

a individualidade de cada variavel de um vetor e feita atraves do uso de indices 

Os vetores são matrizes de uma so sdimensão.